Bonjour à tous ! Bienvenue dans notre 7'JIM
du vendredi 21 septembre 2018.
Affaire Benalla : des interrogations subsistent.
Mercredi dernier, Alexandre Benalla
a été auditionné par la commission d'enquête sénatoriale créée il y a quelques semaines
pour faire la lumière sur ses fonctions.
Les questions ne portaient pas sur les événements du 1er mai,
les sénateurs ne pouvant pas interférer avec une enquête judiciaire en cours.
II a donc été interrogé sur ses fonctions.
À certaines questions, il a répondu par la négative :
il a par exemple démenti toute mission de police.
Il a aussi nié avoir été le garde du corps d'Emmanuel Macron.
Certaines questions n'ont pas réellement trouvé de réponse, notamment sur le port d'arme.
Alexandre Benalla voulait porter une arme pour, dit-il, sa sécurité personnelle.
C'est la préfecture qui lui a délivré l'autorisation.
Mais normalement, la préfecture ne valide le port  d'armes que s'il est lié à une fonction,
de police par exemple.
Politique : les annonces d'Édouard Philippe pour 2019.
Le Premier ministre était l'invité de France Inter hier pour une interview.
Celui-ci a fait plusieurs annonces, pour 2019.
Premièrement, au sujet de la hausse de 1,7% de la contribution sociale généralisée (CSG),
300 000 retraités en seront exemptés,
à condition que leur pension ne dépasse pas un certain seuil.
Si le seuil est dépassé pendant deux ans consécutifs, alors l'augmentation de la CSG s'appliquera.
Le seuil est de 14 404 euros par an pour une personne seule, 22 051 euros pour un couple.
Deuxièmement, 130 000 contrats aidés seront créés l'an prochain.
C'est bien moins qu'en 2017, lorsque 310 000 contrats aidés avaient été financés.
Troisièmement, les taxes sur le carburant vont augmenter,
de 7 cts pour le diesel et de 4 cts pour l'essence.
Cinquième annonce, le congé maternité pour les travailleuses indépendantes et les agricultrices
de huit semaines pourra être prolongé jusqu'à 16 semaines.
Pour ce qui est du congé paternité, la question n'est pas tranchée.
Emploi et handicap : des entreprises s'engagent.
Hier, la secrétaire d'État en charge des Personnes handicapées
a signé une convention avec les entreprises de travail temporaire
adhérentes de Prism'Emploi.
La convention a pour but de promouvoir l'emploi des personnes handicapées.
Rappelons que la loi française oblige les entreprises à avoir 6% minimum de travailleurs handicapés.
Malgré cela, ce taux stagne à 4,4%.
En France, 20% des personnes handicapées sont au chômage.
Chez les Sourds, ce chiffre dépasse 30%.
Par cette convention,
les entreprises s'engagent à proposer des profils de candidats en situation de handicap
et à constituer un vivier de postulants.
Cet accord fera l'objet d'un suivi annuel et d'un bilan en mars 2022.
Brexit : l'enjeu irlandais.
Les chefs d'États et de gouvernement de l'Union européenne se sont réunis hier à Salzbourg en Autriche.
Parmi les sujets de discussions, le Brexit.
Il y a deux ans, les Britanniques approuvaient à 51% leur sortie de l'Union.
Depuis, le processus est bloqué.
En cause, le statut de l'Irlande.
Un rappel historique pour comprendre :
l'Irlande du Nord, britannique, et la République d'Irlande, indépendante,
se sont affrontées pendant des années, un conflit qui fit de nombreux morts.
En 1998, un accord de paix est signé,
la frontière entre les deux pays est supprimée.
Aujourd'hui, la République d'Irlande est membre de l'Union européenne,
mais l'Irlande du Nord ne le sera bientôt plus, avec le Brexit.
Une frontière pourrait donc réapparaître.
Le gouvernement de Theresa May s'est engagé à éviter un conflit sur cette question.
Les Européens ont proposé une solution :
l'Irlande du Nord resterait alignée sur l'Union, pour éviter le retour de la frontière.
Les règles commerciales, les droits de douane, répondraient aux normes européennes.
Les Britanniques ne veulent pas de cette solution,
estimant qu'elle reviendrait à unifier l'Irlande et à rompre le lien avec Londres.
Affaire Fabien Thomasson : le combat d'un père.
Fabien Thomasson, jeune agriculteur sourd habitant à Dombes, dans l'Ain,
n'a plus de nouvelles depuis trois ans de ses deux fils, âgés de 4 et 6 ans, partis avec leur mère russe, dans son pays natal.
Depuis plusieurs années, il se bat pour obtenir leur retour à la maison.
La justice française a statué en sa faveur, en fixant le domicile des enfants chez leur père.
Néanmoins, le tribunal russe a tranché en faveur de la mère.
Fabien Thomasson est en Russie depuis lundi.
La première audience devait se tenir mardi dernier mais le tribunal russe a finalement refusé
que l'interprète en langue des signes ne soit pas présent et intervienne via vidéoconférence depuis la France.
Le tribunal a donc préféré reporter l'audience à mardi prochain.
Cependant, Fabien et ses proches sont inquiets : la mère ne s'est pas présentée au tribunal mardi dernier,
et les enfants ne sont plus scolarisés depuis huit jours.
Antidopage : la Russie réintégrée.
En novembre 2015, la Russie avait été suspendue pour dopage par l'Agence mondiale antidopage (AMA).
Cette sanction empêchait la Russie de se voir attribuer des compétitions sportives internationales.
Dernièrement, l'AMA a annoncé sa réintégration.
Dans le domaine du sport de haut niveau, aux États-Unis  ou en Europe occidentale notamment,
les vives réactions de contestation ne se sont pas fait attendre, réclamant de ne pas lever les sanctions,
et de ne pas céder à l'indulgence.
Au sein même de l'AMA, les critiques ont fusé,
dénonçant une image biaisée de l'agence, et révélant les agissements malhonnêtes du mouvement anti-dopage.
Semaine mondiale des Sourds : la JMS de Bordeaux, et la JILS de Paris.
Demain, samedi, aura lieu la JMS de Bordeaux.
Pas très loin, à Gradignan, l'INJS fêtera les 60 ans de son installation dans la propriété du Château Laburthe.
Toute la journée, de 10 heures à 17 heures, il sera ainsi ouvert au public.
Au programme de cette journée, des rencontres, des tables rondes, avec les anciens élèves de l'institut.
Il y aura également un débat, sur le thème de l'évolution de la LSF.
Dimanche 23 septembre, à la Villette, à Paris sera organisée la JILS : Journée internationale de la langue des signes.
De nombreux ateliers pour enfants seront proposés,
ainsi qu'un débat ayant pour thème "Le numérique fait-il évoluer la LSF ?",
et enfin, la projection du film "Sourds malentendus", de Sandrine Herman et Igor Ochronowicz, datant de 2009.
Vous avez regardé 7'JIM, merci pour votre fidélité.
Rendez-vous vendredi 28 septembre !